بسم الله الرحمن الرحيم
1] حم
2] والكتاب المبين
3] إنا أنزلناه في ليلة مباركة إنا كنا منذرين
4] فيها يفرق كل أمر حكيم
5] أمرا من عندنا إنا كنا مرسلين
6] رحمة من ربك إنه هو السميع العليم
7] رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين
8] لا إله إلا هو يحيي ويميت ربكم ورب آبائكم الأولين
9] بل هم في شك يلعبون
10] فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين
11] يغشى الناس هذا عذاب أليم
12] ربنا اكشف عنا العذاب إنا مؤمنون
13] أنى لهم الذكرى وقد جاءهم رسول مبين
14] ثم تولوا عنه وقالوا معلم مجنون
15] إنا كاشفو العذاب قليلا إنكم عائدون
16] يوم نبطش البطشة الكبرى إنا منتقمون
17] ولقد فتنا قبلهم قوم فرعون وجاءهم رسول كريم
18] أن أدوا إلي عباد الله إني لكم رسول أمين
19] وأن لا تعلوا على الله إني آتيكم بسلطان مبين
20] وإني عذت بربي وربكم أن ترجمون
21] وإن لم تؤمنوا لي فاعتزلون
22] فدعا ربه أن هؤلاء قوم مجرمون
23] فأسر بعبادي ليلا إنكم متبعون
24] واترك البحر رهوا إنهم جند مغرقون
25] كم تركوا من جنات وعيون
26] وزروع ومقام كريم
27] ونعمة كانوا فيها فاكهين
28] كذلك وأورثناها قوما آخرين
29] فما بكت عليهم السماء والأرض وما كانوا منظرين
30] ولقد نجينا بني إسرائيل من العذاب المهين
31] من فرعون إنه كان عاليا من المسرفين
32] ولقد اخترناهم على علم على العالمين
33] وآتيناهم من الآيات ما فيه بلاء مبين
34] إن هؤلاء ليقولون
35] إن هي إلا موتتنا الأولى وما نحن بمنشرين
36] فأتوا بآبائنا إن كنتم صادقين
37] أهم خير أم قوم تبع والذين من قبلهم أهلكناهم إنهم كانوا مجرمين
38] وما خلقنا السماوات والأرض وما بينهما لاعبين
39] ما خلقناهما إلا بالحق ولكن أكثرهم لا يعلمون
40] إن يوم الفصل ميقاتهم أجمعين
41] يوم لا يغني مولى عن مولى شيئا ولا هم ينصرون
42] إلا من رحم الله إنه هو العزيز الرحيم
43] إن شجرت الزقوم
44] طعام الأثيم
45] كالمهل يغلي في البطون
46] كغلي الحميم
47] خذوه فاعتلوه إلى سواء الجحيم
48] ثم صبوا فوق رأسه من عذاب الحميم
49] ذق إنك أنت العزيز الكريم
50] إن هذا ما كنتم به تمترون
51] إن المتقين في مقام أمين
52] في جنات وعيون
53] يلبسون من سندس وإستبرق متقابلين
54] كذلك وزوجناهم بحور عين
55] يدعون فيها بكل فاكهة آمنين
56] لا يذوقون فيها الموت إلا الموتة الأولى ووقاهم عذاب الجحيم
57] فضلا من ربك ذلك هو الفوز العظيم
58] فإنما يسرناه بلسانك لعلهم يتذكرون
59] فارتقب إنهم مرتقبون